[신나는 반주 소리]
[탬버린 치는 소리]
♪ 내가 미쳤어 정말 미쳤어 ♪
♪ 너무 미워서 떠나 버렸어 ♪
(주희) ♪ 너무 쉽게 끝난 사랑 ♪
♪ 다시 돌아오지 않는단 걸 알면서도 ♪
♪ 미쳤어 내가 미쳤어 ♪
♪ 그땐 미처 널 잡지 못했어 ♪
♪ 나를 떠떠떠떠떠 떠나
버버버버버 버려 ♪
♪ 그 짧은 추억만을 남겨 둔 채로 ♪
♪ 날, 후… ♪
아, 야!
아씨
정말 미쳐 버리겠다
(미조) 둘 중 하나는 잘하자
노래, 춤 어쩔 거야?
[주희의 기가 찬 한숨]
(찬영) 야, 야, 주희야, 참아, 참아, 참아
지금 미조 의대 졸업한다고
저 폭삭 늙은 거 봐, 저거
미스 유니버스 못 나간 게 아쉽거든?
[버튼 조작음]
[주희의 성난 소리]
[구성진 반주 소리]
(주희) 아, 진짜
아, 또야
아, 얘는 이 좋은 날
[찬영의 탄식]
야, 졸업식 날은 '미쳤어' 아니냐, 진짜?
(찬영) 이거지, 이거
- (미조) ♪ 궂은… ♪
- (찬영) ♪ 궂은비 내리는 날 ♪
(미조) 야!
(찬영) ♪ 그야말로 옛날식 ♪
- (미조) 어, 야, 야, 씨…
- (찬영) ♪ 다방에 앉아 ♪
(찬영) ♪ 도라지 위스키 ♪
- (찬영) ♪ 한 잔에다 ♪
- (미조) 아유, 씨
(찬영) ♪ 짙은 ♪
(찬영과 미조) ♪ 색소폰 소릴 들어 보렴 ♪
(주희) ♪ 이제 와 새삼 이 나이에 ♪
♪ 실연의 아픔이야 있겠냐마는 ♪
♪ 왠지 한 곳이 비어 있는 ♪
(함께) ♪ 내 가슴이 ♪
♪ 잃어버린 것에 대하여 ♪
[함께 웃음]
(미조) 내가 입양되던 날
이야기를 해도 될까요?
(경숙) 그럼
나도 궁금하다
저는 두 번이나
파양됐어요
세상에
밉보였나?
모든 게 무섭고
불안했어요
(미조) 그즈음에
언니랑
엄마, 아빠가
보육원에 봉사를 하러 왔어요
이유는 모르겠는데
참 좋아 보였어요
- 그랬니?
- 그 사람들이 오는 날
아침부터 설렜었고
돌아가는 걸 볼 때마다
눈물이 났어요
(미조) 나도
따라가고 싶었거든요
그러던 아주 추운 날
[잔잔한 음악]
(미조) 따뜻한 장갑을 주면서
같이 가자고 했어요
우리 집에 가자
나랑 살자
그날이
내 인생에서 제일
좋은 날이었어요
이경숙 씨
[경숙의 헛웃음]
- 뭐라고?
- (미조) 이경숙 씨
(미조) 이경숙 씨께서
제 병원에 채권자를 보내는 명분은 뭔가요?
왜?
생각해 보니까 억울하니?
내 지난날들에
당신은 없었어요
너도 이제 그 나이면
인생이 만만치 않다는 거 알잖아
다 사연이 있지 않겠어?
나이 들수록 알겠던데요
인생이 만만치 않아도
사연이 깊어도
(미조) 자식은
버리는 게 아니라는 거
[경숙의 헛웃음]
[경숙의 헛기침]
그래서?
앞으로 다시는
저와 제 주위 사람들한테
함부로 연락하지 마세요
그래도 내가 낳은 정이 있어서…
(미조) 내 병원에 빚쟁이들 보내지 마세요
내 부모님 돈으로 공부하고
개업한 병원이에요
[경숙의 웃음]
이런 면이 있구나?
너 이렇게 독한 애였니?
[미조의 코웃음]
이경숙 씨가 선사한 인생 살다 보니
이 정도는 별거 아니에요
(미조) 낳은 정?
그런 건 이경숙 씨 혼자 안고 사세요
그 정 있는지도 모르겠지만
나한테 부모님은
지금 엄마, 아빠
두 분뿐이에요
어디서 그러더라?
잘났건 못났건
태를 열어 낳아 준 부모는 고마운 거라고
너 이러면 안 되지
태를 열어 낳지도 않았는데
평생을 돌보고 길러 준 사람이
고마운 거예요
(미조) 앞으로 다신 볼 일 없으니까
오늘 드린 말씀 잘 기억하시길 바라요
건강하세요
[경숙의 어이없는 숨소리]
[문이 쾅 닫히는 소리]
[경숙의 헛웃음]
[경숙의 떨리는 숨소리]
지나가는 거야
바람처럼
[미조의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[버튼 조작음]
- (미조) 응
- (선우) 잘 만났어?
(미조) 응
[빗소리]
(선우) 같이 갈 걸 그랬나
종일 마음이 좀 그랬어
괜찮아?
(미조) 그럭저럭 괜찮아
오늘 바빴지?
(선우) 조금
(미조) 아휴, 내가 요즘
매일 병원에 못 간다
미안해서 어쩌지?
(선우) 원래대로라면
지금 우리 미조 씨는 미국에 있는 거잖아
지금 이렇게 얼굴도 자주 보고
감지덕지인데 뭐
(미조) 조용하다
(선우) 그러네?
비 오는 공원 괜찮네
음악 들을까?
(미조) 선우 씨는 무슨 음악 좋아해?
(선우) 나는 음악 잘 몰라
미조 씨는 어떤 음악 좋아해?
라흐마니노프 좋아하는 건 내가 알고 있고
(미조) 씁, 아
나 '낭만에 대하여'도 좋아해
- 그, 예전 노래?
- (미조) 응
(미조) 아빠가 좋아하시거든
같이 듣다 보니까 좋아졌어
(선우) 그거 들을까, 그러면?
(미조) 아니야
선우 씨 플레이 리스트 듣자
(선우) 내가 최근에 들었던 게…
이거 들어 볼까?
[음악: '서른, 아홉' OST
정준일 '그랬을까']
(미조) 좋다
비 오는 날 들으니까 더 좋다
[선우의 옅은 웃음]
[음악: '서른, 아홉' OST
정준일 '그랬을까']
[찬영의 힘겨운 숨소리]
[찬영의 아파하는 신음]
[찬영의 거친 신음]
[찬영의 힘겨운 숨소리]
[찬영의 아파하는 신음]
[새소리]
[차분한 음악]
[경애의 떨리는 숨소리]
[경애의 훌쩍임]
[경애의 흐느낌]
[찬영의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 소리]
(경애) 뭐 좀 줄까? 출출하지?
(찬영) 아니
나 물 좀 마시려고
엄마 혹시 계약서 봤어?
시간 있을 때
하나씩 해 두면 좋을 거 같아서
[경애의 한숨]
(경애) 어떤 게 좋아?
[무거운 음악]
어떤 게 아니라
엄마랑 아빠도 나중에
경황도 없을 거 같고…
(경애) 너 있을 자리 하나
못 만들 거 같아서
지금 이 중요한 시간에 거길 다녀왔어?
엄마, 아빠한테
그런 것까지 정리하게 하고 싶지 않았어
어떻게든 더 오래
더 건강하게 지낼 연구는 못 하고
죽을 자리를 보러 다녀?
그게 지금 네가 꼭 할 일이야?
- 죄송해요
- 치료를 받으면 좋잖아
- 엄마
- (경애) 치료를!
(찬영) 엄마!
[경애의 속상한 소리]
[찬영의 한숨]
(찬영) 치료 시작하면
엄마랑 이렇게 싸우지도 못해
병실에서 누워만 있어야 된다고
[경애의 한숨]
[경애의 훌쩍임]
누구랑 갔었어?
거기?
애들이랑
[도어 록 작동음]
[문 소리]
(홍식) 나 왔어
(경애) 응, 어디 갔다 와?
(홍식) 친구 좀 만나고
아, 정팔이 아들이 결혼한다네
- (찬영) 아…
- (경애) 아이고, 잘됐네
[홍식의 웃음]
(경애) 걱정 많으시더니
(홍식) 애가 생겼나 봐
[경애의 탄성]
너는 밥 먹었어? 점심은?
(찬영) 어, 엄마랑 먹었어
속도위반이야?
- (홍식) 5개월이래, 벌써
- (경애) 아이고야
(찬영) 자세히 읽어 놔라
우리 엄마가 물어볼지도 몰라
(주희) 엄마 엄청 우셨겠다
밖에서 울고 오신 건지
쯧, 눈만 빨갛더라
(미조) 들키지나 말든가
이런 걸 지금 하고 싶어?
(찬영) 엄마랑 똑같은 말만 해
하고 싶겠어?
나도 나름대로 결자해지하는 거 아니야
(미조) 아, 그러니까 그, 그러니까 굳이 왜
좋은 것만 해도 아쉬운데
(찬영) 아휴, 잔소리하지 마
지쳐
[무거운 음악]
넌 결자해지 잘했어?
이건 또 뭔 소리야?
갔었거든, 그 사람한테
다시는 연락하지 말라고 했어
(미조) 나랑 내 주위 사람들한테
그랬더니 뭐래?
몰라, 나도
그냥 막 독한 말만 쏟아 붓고
나와 버렸어
(찬영) 잘했어, 잘한 거야
(미조) 벌받을지도 몰라
(찬영) 지랄
야, 그런 걸로 벌받으면 지옥 터져 나가지
아닌 건 아니라고 하는 게 죄야?
다른 사람 일에는 이렇게 단호하면서
(미조) 자기 일에는
왜 이렇게 주관적인지 몰라
너 이런 거 써 와서
엄마 마음 후벼 팔 거야?
우리도 이런데 엄마 오죽하시겠어?
[찬영의 한숨]
얘 2절 시작한다, 또
(주희) 그만해
(미조) 쯧...
[미조의 한숨]
[노크 소리]
예
(미조) 점심 안 먹어?
[미현의 옅은 웃음]
나 다이어트
갑자기?
나 대회 준비한다니까?
언니가 춤춘다니까
되게 웃긴 거 알지?
야
너 나 대회 때 꼭 와
나에 대한 괴상한 편견을
내가 확 깨 줄 테니까, 어?
쩝, 뭐…
[미조의 힘주는 신음]
언니
다 안다며?
[잔잔한 음악]
그렇지, 뭐, 내가
너 모르는 게 뭐가 있냐?
맞아
난 꼭 언니한테 걸리더라
(미조) 과외 째고 PC방 가면
꼭 거기 언니가 있어
[미현의 웃음]
희한해
치
(미현) 정리 좀 됐어?
- (미조) 응
- 어떻게?
한판 붙었어
누구랑?
그 사람이랑
누가 이겼어?
[미조의 옅은 웃음]
둘 다 졌어
(미현) 종종 갈 거니?
아니
그래, 가지 마
- 왜?
- (미현) 넌 내 거니까
[미현과 미조의 헛웃음]
[미현의 웃음]
(미현) 아, 나 굶어서 힘 빠져서 그래
안 되겠다, 뭐 좀 먹자
(미조) 안 돼, 안 돼
[흥미로운 음악]
참아, 좀 참아
한참 더 빼야 돼, 당신
(미현) 나 1kg 빠졌거든요?
그 정도는요
응가만 해도 빠지거든요?
(미현) 씨…
아, 맞다
엄마가 김선우 데려오래, 날 잡자
- 갑자기?
- (미현) 야
이런 건 원래 갑자기 하는 거야
(미현) 가만, 내가 왜 이걸 너랑 상의해?
(미조) 어디 가
- (미조) 아…
- (미현) 선우 쌤!
[찬영의 한숨]
(사진사) 코트를 벗고 찍을까요?
조금 답답해 보이는데
(찬영) 아니요, 그냥
그냥 이대로 찍을게요
(사진사) 알겠습니다
자, 갈게요
아, 증명사진이니까
너무 활짝 웃지 마시고
[찬영의 난감한 숨소리]
네, 갑니다
좋습니다, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(선우) 갑자기 이렇게 뵙자고
연락드려서 놀라셨죠?
(유혁) 놀랐죠
식사 초대를 했는데
차 한잔하고 싶다고 하니까
'씁, 이거 우아한 거절인가?'
생각 많은 밤이었어요
아, 죄송합니다
놀린 겁니다
[선우의 난처한 숨소리]
아버님, 저한테 말씀
편하게 해 주세요
이럴 땐 존대가 편해요
(유혁) 그래
무슨 고민이 있어서
이렇게 주눅이 드셨나?
제가
미조 씨 부모님께 초대받게 되는 날을
정말 많이 기다렸습니다
(선우) 아, 근데
미리 고백할 게 있습니다
고백이요?
(유혁) 오호
예상 밖의 진행이네?
[선우의 난처한 숨소리]
(선우) 실은
저희 아버지께서
미조 씨를 만난 적이 있습니다
[선우의 한숨]
[차분한 음악]
(미조) 소원 씨 피아노 잘 치는 거
양아버지 돈 때문인 거 같아요?
그 유전자
돌아가신 부모님이 주신 거야
[감미로운 피아노 연주]
(유혁) 그러니까 이게 자백이네, 자백, 응?
여하튼 이 자백은
이 상황에서 김선우 씨가
우리 초대에 응해도 되겠냐
그런 뜻이죠?
하... 면목이 없어서요
우리 미조는 뭐라고 하던가요?
미조 씨는…
(미조) 선우 씨 아버님 말씀이
속상해
근데 그것도 선우 씨 의지가 아니잖아
(미조) 그래서 괜찮아
[유혁의 웃음]
(유혁) 우리 미조가 날 닮아서 아주 현명해
애가 참해, 아주
그렇지 않아요?
예, 맞습니다, 어…
아주 현명하고 참합니다
잘 컸어
아주 신통방통하네, 그놈 참, 응?
[선우의 옅은 웃음]
나는요
선우 씨랑 미조가
그 일에 끌려다니지 말았으면 해요
[따뜻한 음악]
(유혁) 내 이 말은
미조한테도 해 줄 겁니다
두 사람 사이에
아버지와의 일들은
끌어다 두지 말았으면 좋겠어요
물론 뭐, 나도 기분 나쁘죠
내가 얼마나 애지중지 귀하게 키운 딸인데
그런 말을 들었다니, 화나죠
근데 어쩌겠어요
선우 씨 아버지 입장은 그렇다는데
그건 이제 아버님 숙제인 거고
우리 미조랑 선우 씨는
두 사람 일상을 살았으면 좋겠어요
[선우의 떨리는 숨소리]
그렇게 하겠습니다
오늘 그 이야기 해 줘서 고마워요
(유혁) 자백하기 힘든 얘긴데
자백이라고 봐야지?
[선우의 옅은 웃음]
아, 예, 맞습니다
자백, 예
(유혁) 뭐 좋아해요?
갈비찜 좋아하시나?
(선우) 저, 저는 뭐, 다…
아니, 아니, 딱 찍어야 돼
갈비찜, 소갈비
소, 소갈비찜 좋아합니다
아이고, 덕분에 소갈비찜 먹겠네
(유혁) 미조 엄마가
손 많이 간다고 잘 안 해 줘
내가 해 달라 그러잖아요?
나가서 사 먹으래
아, 예
저 소갈비찜 진짜 먹고 싶습니다
[유혁과 선우의 웃음]
[밝은 음악]
(찬영) 아, 세단 타니까 좋다, 아빠
- 승차감 좋지?
- (찬영) 어
(경애) 유지비가 얼만데 승차감 좋지, 뭐
그, 백화점 한번 갈까?
(경애) 살 것도 없는데 뭐 하러 가요
엄마, 돈을 좀 써야
나라 경제가 돌아간다니까?
우리 말고도 돈 쓸 사람 많아
[찬영의 한숨]
(홍식) 어? 이제 거의 다 온 거 같은데?
[찬영의 탄성]
(찬영) 어때, 분위기 좋지?
(경애) 오, 좋네
[찬영의 웃음]
(찬영) 오늘 딸이 쏘는 거야
- (홍식) 아이고, 참
- (경애) 아이고
(경애) 엄청 좋네
- (경애) 아이고야, 어
- (찬영) 맛있겠다, 이거
[경애의 탄성]
(찬영) 아빠도 하나 먹고
(홍식) 아이, 야, 야
아, 내가 덜어, 내가, 아이…
- 얼른 드셔요
- (홍식) 먹어, 얼른
- (경애) 먹어, 너 먹어, 응
- (찬영) 어, 먹어, 먹어, 먹어
정가네 밥상도
분위기를 좀 바꿔야 돼
요즘은 사람들이 먹을 때도
분위기를 중요하게 생각한다니까?
(경애) 우리 집도 정감 있다고 좋아라 해
공사 좀 하자, 아빠
너무 오래됐어
아, 멀쩡한데 뭐 하러 해, 그거를
하나도 안 멀쩡하거든?
겨울에는 춥고 여름엔 덥고
보일러 돌아가지
에어컨 잘 나오지
그럼 주방이라도 좀 하자
(찬영) 엄마랑 이모님
둘이 들어가면 좁잖아
(경애) 아, 어여 먹어
이거, 이거 내가 한 거보다
맛있다, 야
- (경애) 응? 먹어, 먹어
- 엄마
(경애) 나중에 해, 나중에
뭐 급해
[경애의 어색한 웃음]
아, 나는…
[찬영의 한숨]
(찬영) 이, 이거 먹어 봐, 이거
이게 시그니처야, 대표 선수, 응?
- (경애) 그래?
- (홍식) 이것도 한번 먹어 봐?
- (경애) 응, 이쁘다, 응
- (찬영) 먹어 봐
(경애) 먹어, 너도 먹어
(홍식) 이야, 이 집 사장님
솜씨 좋다, 맛있네, 응?
- (홍식) 맛있다, 응
- (경애) 그래?
[도어 록 작동음]
(선우) 들어와, 자
(소원) 생큐, 이거
[도어 록 작동음]
(선우) 뭐야?
(소원) 오빠 김치 사 먹지 말고
원장님이 이거 먹으래
- (선우) 김장한 거야?
- (소원) 응, 엄청 많이 했어
(선우) 아, 나를 부르지, 이거…
이야, 이거 지금 이렇게 수육 해서
같이 이렇게 먹어야 되는데
야, 군침 돈다, 어?
(소원) 나중에 와
내가 한번 해 줄게
(선우) 씁, 근데
글쎄, 너 요리는 좀 별로지 않나?
(소원) 뭐?
[선우의 옅은 웃음]
(선우) 야, 나한테 전화를 하지
무거운 걸 혼자 들고 왔어
서울에 일도 있었고
무슨 일?
나 면접 봤어
어디?
오케스트라
[잔잔한 음악]
[선우의 놀란 숨소리]
서울 시향 봤는데
뭐, 떨어지면 다른 데도 더 보려고
- 진짜?
- (소원) 응
아, 어디라도 붙었으면 좋겠다
야, 소원아, 당연히 되지
네가 피아노를 얼마나 잘 치는데
당연히 되지
미조 언니가
나 피아노 잘 치는 거 유전자래
- 어?
- (소원) 미국 아버지 돈으로
만든 거 아니래
[소원의 옅은 웃음]
(소원) 자기한텐 그 돈 들여도
절대 나만큼 못 칠 거래
[함께 웃음]
나 피아노 치는 게
제일 좋아
[선우의 옅은 웃음]
고마워, 소원아, 응?
[함께 웃음]
[초인종 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[도어 록 작동음]
[문 소리]
(미조) 선우 씨, 웬일이야
무슨 일 있어?
[따뜻한 음악]
(미조) 어!
(선우) 고마워
고마워, 미조야
진짜 고마워
(미조) 왜 그래, 무슨 일인데
(선우) 소원이 면접 봤대
서울 시향 면접
- 진짜?
- (선우) 어
잘됐다
소원 씨 잘했다, 잘했어
(선우) 다 당신 덕분이야, 이게
당신이 소원이 살린 거야
진짜 고마워, 응?
[미조의 기쁜 숨소리]
(미조) 좋다, 잘됐다
너무 좋다
[통화 연결음]
(미조) 점심 먹었어?
(찬영) 응, 먹었어
어, 잤구나
어, 깜빡 잠들었네
우리 식물원 갈까?
(미조) 나 진료 끝났는데
너 서울에 식물원 있는 거 알고 있었어?
엄청 잘해 놨던데?
다음에 가자
이따가 엄마랑 아빠랑 어디 가기로 했어
음, 그래?
그럼 저녁에 볼까? 내가 가도 되고
봐서
나중에 다시 통화하자
(미조) 그래, 쉬어
[통화 종료음]
[노크 소리]
(경애) 찬영아, 날씨 맑다
- (경애) 산책 갈래?
- 나 좀 추워
(찬영) 이따가 갈까?
어, 어, 보일러 좀 올려 줄게
- 많이 추워?
- (찬영) 아니
밖이 춥다고
(경애) 아…
[휴대 전화 진동음]
네, 엄마
아니요, 아직 병원이에요
네, 진료 끝났어요
[무거운 음악]
[미조의 한숨]
네
엄마
너무 걱정 마세요
(미조) 네
네
[휴대 전화 진동음]
- (찬영) 응
- 뭐 해?
그냥 있어
드라이브 가자
겨울밤에 너랑 무슨…
피곤해
나 지금 출발했어, 끊어
[휴대 전화 통화 종료음]
[무거운 음악]
(미조) 아, 추운데 벌써…
[찬영의 웃음]
(찬영) 아유, 춥다
(미조) 코 봐, 얼었나 봐, 빨개
언제부터 있었던 거야?
전화받고 바로 나왔지
웃긴다, 너 온다니까
또 기다려지더라
[찬영의 웃음]
감기 걸리면 어쩌려고
[찬영의 추워하는 소리]
이 조합으로 드라이브가 웬 말이야
[찬영의 웃음]
(찬영) 어, 히터 좀 줄여
익겠다, 익겠어
(미조) 감기 걸리면 안 돼
더워서 감기 걸리겠어
안 피곤해?
오후에 커피를 괜히 마셨나?
잠도 안 올 거 같고
있잖아, 나 영정 사진 찍었어
[잔잔한 음악]
(찬영) 영정 사진이라고 말은 못 하고
그냥 증명사진으로 찍었는데
쯧, 별로야
[미조의 한숨]
아니, 나는 웃으면서 찍고 싶은데
이빨 보이면 안 된다잖아
너 심심하지?
[미조의 한숨]
(미조) 혼자서 아주 야무지다
[찬영의 옅은 웃음]
[미조의 한숨]
(찬영) SNS도 정리했다?
(미조) 왜
알아보니까
죽고 나면 가족들이
SNS 정리하는 게 어렵다더라고
(미조) 야
잔소리할 거면 나 집에 간다
[미조의 한숨]
[찬영의 한숨]
(찬영) 세상에서
제일 신나는 시한부 되는 거
어려운 거 같아
[찬영의 한숨]
이 시간에도 사람이 많다
잠 안 오는 사람들 많아
[미조의 웃음]
너도 잠 안 오면 수면제 먹지 말고
밖에 나가서 놀아
병원에선 졸고?
[미조의 옅은 웃음]
(찬영) 사람이 죽으면 말이야
[찬영의 놀란 숨소리]
이런 얘기 하지 말까?
해
너 하고 싶은 얘기 해
오늘 치팅데이 해 줄게
사람이 죽으면
내가 죽으면 말이야
[잔잔한 음악]
남은 사람들이 보이는 걸까?
그러게
(찬영) 내가 영혼이 돼서
울고 있는 엄마, 아빠, 너희들
진석 오빠
다 보이는 걸까 궁금해
사람은 다 죽는데
죽으면 어떻게 되는지 알 길이 없으니까
두려운 거 같아
(미조) 데이터가 없다, 그렇지?
(찬영) '숨이 멈출 때'
'많이 고통스러운 건 아닐까'
하... 요즘 그런 생각을 해
[찬영의 한숨]
(미조) 왜 부쩍 그런 생각만 해
(찬영) 모르겠어
감정이 막 오르락내리락해
너 온다니까 나온 거야
진석이 오빠는 지금 멘털 털렸을걸?
보자고 해도 맨날 '나중에', '나중에'
아, 이상하게 괜히 나가기가 싫어
요즘
많이 힘들지, 너?
그런가 봐
한번 통증 오면
더 그런 거 같아
(미조) 많이
아프지?
진통제 없으면 괴로워
(찬영) 나중에 진통제도 안 들면 어떡하나
[찬영의 한숨]
무서워
[음악: '서른, 아홉' OST
휘인 '너의 하루 끝에']
찬영아
내가 같이 나눴으면 좋겠어
- 뭐를?
- (미조) 너 아픈 거
(미조) 한 열 번 중에
다섯 번쯤은
내가 대신 아팠으면 좋겠다
미친
[찬영의 헛웃음]
진짜로
(미조) 너 혼자
다 짊어지는 게
힘들어
(찬영) 난
잘 산 거 같아
엄마, 아빠 말고
누가 나 대신 아팠으면 좋겠다고 하겠어
진석 오빠도 그럴걸?
[찬영의 웃음]
(찬영) 응
너도 진석이도
[찬영의 한숨]
고마워
아, 답답하다
나가자
[찬영의 훌쩍임]
- (미조) 안 추워?
- (찬영) 응
요즘 누가 제일 많이 생각나?
나 빼고
넌 순위에도 없어
에이, 상위권인 거 다 알아
엄마랑 아빠
(찬영) 나 없이 둘이 남아서 어떻게 살까
매일매일 생각해
쯧
자식 하나 더 낳지
나랑 주희랑
자주 찾아뵐 거야
부탁해
정말로
걱정하지 마
(찬영) 가게 바닥도 차가운데
두 양반이 거기서
먹고 자고 하는 거 아닌가 걱정돼
집 놔두고 왜 그러나 몰라
(미조) 아침 일찍 시작하셔야 되니까
가게가 편하신가 봐
(찬영) 그렇긴 한데
[미조의 한숨]
주방도 낡아서 여름엔 덥고 겨울엔 춥고
하, 왜 이제서야 그런 게 눈에 들어오냐
(미조) 우리가 요즘 부쩍
철이 들어
그렇지?
[잔잔한 음악]
(찬영) 레슨실 보증금 받을 거랑
통장 털어 보니까 좀 되더라?
(미조) 음? 정찬영 부자네?
(찬영) 그 돈으로 엄마랑 아빠한테
뭐 좀 해 주고 싶은데
아, 뭐 돈이 없는 사람들도 아니고
주식을 사서 줄까?
(미조) 에이, 주식은 뭐 아무나 하나?
뭐, 정 줄 데 없으면 날 주든가
[미조의 웃음]
(찬영) 너 축의금도 주고 갈까?
너 선우 씨랑 결혼할 거잖아
(미조) 아, 그 얘기가 왜 나와, 지금
(찬영) 야, 그럼 뭐
지금까지 잘 만나 놓고 이제 와서
'그동안 즐거웠어' 할 거야?
너 그러면 청담동 양아치 되는 거야
(미조) 아니, 왜 갑자기 내 얘길 하냐고
야, 그리고 뭐, 결혼이 장난이야?
양아치까지 될 건 아니다
(찬영) 아, 나 또 스트레스받아, 아…
[찬영의 짜증 섞인 소리]
드라이브하자고 꼬셔 놓고
또 이 스트레스 주는 거 봐
이거! 씨
(미조) 아, 추워, 추워
얼어 죽어, 더 가다가
빽 해, 빽
아, 차에 좀 있다 가야겠다
- (찬영) 가
- (미조) 응
따뜻하게 하고 자!
[출입문 작동음]
(안내 음성) 출입문을 열었습니다
[미조의 한숨]
(미조) 엄마, 너무 늦었죠?
죄송해요
(정자) 무슨 일 있어?
아니요, 주희 잠깐 보러 왔어요
(정자) 아… 어, 뭐 좀 줄까?
아니요, 아니요, 엄마, 괜찮아요
(주희) 너 뭐야
- 엄마, 들어가서 주무세요
- (정자) 응
저 주희랑 잠깐 얘기하다 갈게요
어, 그, 그래, 편하게 있어
[미조의 한숨]
[슬픈 음악]
(주희) 왜 그래
(미조) 정찬영이
혼자 영정 사진을 찍었대
[주희의 한숨]
진짜…
요즘
잘 나오지도 않아
(주희) 그러더라
나도 몇 번이나 집으로 찾아간다 그랬는데
그냥 둘러대고 말더라고
웃고 찍고 싶었는데
증명사진은
활짝 웃으면 안 예쁘다고
웃지도 못하고 찍었대
[주희의 한숨]
혼자 별걸 다 해, 진짜
어떡하냐, 우리
[주희의 한숨]
(찬영) 돌았지, 너?
뭘 해?
너랑 나랑 뭘 한다고? 혼인 신고?
몇 번 말해
말 같지도 않으니까 그러잖아!
(진석) 야
진정하고
(찬영) 진정 같은 소리 하고 있네
제정신이야?
정신이 맑아졌어
(진석) 정하고 나니까 오히려
제정신이 돌아오는 거 있지?
(찬영) 아, 미치겠다, 진짜
야, 김진석!
야
너 내가 그렇게 싫으냐?
[찬영의 한숨]
싫다고 이래, 내가?
(찬영) 생각…
[찬영의 한숨]
생각을 해 봐
이혼남 된 지 얼마나 됐다고
사별남도 되고 싶니?
내가 뭐 사별남 되고 싶어서 그러냐?
정찬영 남편 되고 싶다고, 네 남편
[찬영의 한숨]
(진석) 그렇게 있다가
그렇게 남아서 살고 싶다고
[찬영의 한숨]
다신 말도 꺼내지 마
(찬영) 또 이 얘기 나오면
오늘 보는 게 끝이야
알았냐고
(진석) 대답 못 해
춥다, 들어가자
넌 너희 집 가
[휴대 전화 진동음]
[찬영의 한숨]
오지 말라고 했다
[휴대 전화 진동음]
아니, 얘는 왜…
(미조) 가게 열쇠 안 주시면
우리 막 따고 들어가요
얘들이 갑자기 왜 가게를, 응?
당장 뭘 할 것도 아니고
그러니까 쉬시는 동안
공사하면 딱 좋잖아요
(미조) 아니, 찬영이
레슨실 보증금으로 주식 사 드린대
그거보다 낫잖아요, 엄마
아니…
[경애의 웃음]
멀쩡하게 운영되는 가게에 왜 돈을 들여
(미조) 엄마
찬영이가 마음 많이 쓰고 있어요
엄마, 아빠 뭐든 해 드리고 싶나 봐
그렇게 해요, 우리
그래야 찬영이 마음이 편하지
아이고…
(미조) 공사하는 동안
찬영이가 얼마나 업 되겠어
종일 방에서 힘들잖아, 찬영이
응?
[휴대 전화 진동음]
[경애의 난처한 숨소리]
어? 엄마, 잠시만요
어, 주희야
나 지금?
갑자기?
(주희) 찬영이 태워서 놀러 가자
2시에 찬영이 집 앞에서 출발
야, 장주희, 야
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
(현준) 이게 그, 자동 초점이니까
어렵지 않을 거예요
근데 고장 나면 어떡하지?
내 손만 타면 잘 고장 나서
[현준의 웃음]
아, 괜찮아요
맘 놓고 찬영이 누나 사진
많이 찍어 주세요
매번 미안해서 어떡해
그냥 알바를 정식으로 다시 구하자
그것도 괜찮아요
누나 바쁠 때 저기 저 친구 오니까
[함께 웃음]
감사해요
(현준 친구) 아유, 아니요, 아니요
별말씀을요, 아닙니다
(현준) 백수라 괜찮아요, 백수
[현준 친구의 웃음]
(현준 친구) 아, 시나리오 쓰는 게
뭐가 백수야, 이 새끼야
저 백수 아니에요, 바빠요, 네
그럼 저는 먼저 가 볼게요
고마워요, 현준 씨
- (현준) 가요
- 들어가세요, 예
[문 소리]
[현준 친구의 웃음]
[현준의 신음]
(현준 친구) 야, 이 새끼야, 친구한테
백수가 뭐냐, 백수가, 참
오늘은 최저 시급 안 된다
- 7천 원
- (현준 친구) 만 원
- 8천 원
(현준) 9천 원
(현준 친구) 만 원
[현준의 한숨]
- (현준) 오케이, 만 원 콜
- 오케이, 만 원 콜!
(현준 친구) 오케이, 만 원 콜!
아싸, 개꿀띠
- 만 원어치 해라
- (현준 친구) 오케이띠!
[현준의 옅은 웃음]
[매장 안 밝은 음악]
[주희의 놀란 탄성]
(주희) 여기 진짜 너무 좋다!
야, 찬영아, 너무 좋지?
와, 여기, 야, 완전 이거
'쥬라기 공원'이야, 뭐야, 진짜
야, 야, 야, 일로 들어와 봐, 야
야, 여기 좋다, 여기 좋다
야, 야, 야, 여기 진짜 좋다
진짜 좋다, 진짜 좋다
야, 여기, 여기, 여기 서 봐, 여기
꽃 있는 데
- (찬영) 여기?
- (주희) 어, 여기, 여기, 여기
(주희) 야, 야, 야
거기 서 봐, 거기
- (찬영) 여기? 아…
- (주희) 거기, 어, 꽃, 꽃 앞에
(주희) 서 봐, 서 봐, 서 봐, 오!
[찬영의 중얼거리는 소리]
(찬영) 야, 근데 너는 사진을 찍을 거면
미리 말을 했어야지
지금, 아, 이 몰골로
오늘 콘셉트가 내추럴이야
지금 딱 좋아
근데 너 이 카메라 되는 거 맞아?
장난감 아니야?
야, 이거 현준 씨가
엄청 아끼는 카메라야
이거 엄청 무거워
야, 카메라를 무게로 아니?
잘 찍히는지를 봐야지
됐고, 그냥 거기 둘이 서 가지고
(주희) 그냥 이렇게 막
자연스럽게 막 얘기해
그러면 내가 그냥 막
자연스럽게 찍을게, 알았지?
자, 자, 자, 자, 자연스럽게
(찬영) 아, 불안하다
너 주희한테
나 영정 사진 찍은 거 얘기했지?
[카메라 셔터음-계속]
(미조) 마음을 나눈 거였어
주희 원래 최선을 다하는
스타일인 거 알잖아
(주희) 찬영아, 찬영아, 여기 봐
웃어, 웃어
자, 여기 보세요, 까꿍
[찬영의 웃음]
[카메라 셔터음-계속]
(찬영) 돌 사진 찍냐?
(주희) 아, 예쁘다
됐어!
- (미조) 됐다고?
- (주희) 자, 저기 좋다
- (주희) 저쪽으로 가자, 이동!
- (찬영) 된 거야? 지금?
[미조의 한숨]
어딜 또 가, 야
[밝은 음악]
- (주희) 저기 연못 있어, 연못
- (찬영) 아, 가고 있어
- (주희) 여기, 여기, 여기, 여기
- (찬영) 가고 있어, 어디
- (찬영) 어디, 어디
- (주희) 여기, 여기, 여기 서 봐
- (미조) 여기 서라고?
- (찬영) 어디, 어디?
(주희) 뒤에, 뒤에 연못 있어
- (주희) 너무 예뻐!
- (미조) 빠질 수도 있어
- (주희) 자
- (미조) 조심해
(주희) 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 이쁘다
자, 미조야, 너 이제 좀 빠져 봐
- (미조) 응, 그래
- (주희) 어, 찬영이 혼자 찍게
- (주희) 자
- (찬영) 나 혼자?
(주희) 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아이고, 예쁘다!
오, 저렇게 자연스럽게
[찬영의 탄성]
[카메라 셔터음-계속]
오, 잘한다, 잘한다
하나, 하나, 둘, 셋
아, 그렇지, 너무 이뻐
야, 다리 엄청 길어 보여
하나, 둘, 셋
그렇지, 그렇지
와, 너무 예쁘다, 우리 찬영이
아, 됐어
너 빨리 와, 같이 찍어, 같이 찍어
- (미조) 나?
- (주희) 그래, 미조 이제 들어가 봐
(주희) 자, 미조 이제 예쁘게
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- 야, 너도 빨리 들어와
- (찬영) 어, 같이, 같이 찍어
- (주희) 그럴까? 같이 찍을까?
- (찬영) 어
- (주희) 자
- (미조) 셀카로
(주희) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(주희) 야, 진짜 예뻐
여기도 진짜 예뻐
자, 진짜 마지막이야
하나, 둘, 셋
- (주희) 아, 예쁘다, 자
- (찬영) 언제까지 마지막이야
[함께 놀라는 탄성]
- (주희) 어머!
- (남자) 아유...
- (찬영) 야, 어떡해
- (주희) 어머, 죄송해요
(주희) 어머, 어떡해
어머, 어머, 죄송해요
어머, 죄송합니다
(찬영) 아, 장주희
(미조) 찬영아
[카메라 셔터음]
[미조와 주희의 앓는 신음]
(미조) 아이고, 힘들어
- (주희) 아, 다리 아파
- (미조) 아이고, 나이 들었어
[찬영의 웃음]
(미조) 아유
다리도 아프고
(찬영) 사진은 잘 나왔겠지?
(주희) 자동 초점이라고 했으니까
잘 나왔을 거야
(미조) 잘 안 나오면, 진짜
(주희) 야, 그래도 바람도 쐬고
재밌었잖아
(미조) 그래, 재밌긴 했어, 그렇지?
[찬영의 웃음]
(찬영) 야, 주희 누워서 찍는 거 봤지
'야, 웃어, 웃어'
- (주희) 아씨, 놀리지 마
- (찬영) '야'
(미조) 자기가 무슨 포토그래퍼야
[찬영의 웃음]
[미조의 웃음]
(주희) 몰라, 진짜
[음악: '서른, 아홉' OST
Fromm (프롬) 'I was a fool']
얘들아
- (미조) 너 뭐 하자고 하지 마
- (찬영) 하기만 해
(주희) 아씨, 아니거든?
나 네일 아트 수강하려고
- (미조) 네일 아트?
- (주희) 어
네일 숍 해 보면 어떨까 해서
어울리네
주희 꼼꼼하잖아
(미조) 그렇지
너 세럼 코너 오기 전에
색조 코너에서 오래 있었잖아
컬러감은 있지, 네가
내 말이
내가 색조 화장 제일 톱이었던 거 알지?
- 아니
- (찬영) 몰라
응, 암튼
나 수강해서 배우고 나면
너희들 손가락 내놔
(찬영) 오, 무서워, 무슨 호러야?
'너희들 손가락 내놔'
(주희) 아, 연습해야지!
(찬영) 난 안 돼
난 상처 나면 큰일 나
염증, 합병증, 알지?
그러네
- 나도 안 돼
- (주희) 넌 왜?
무서워
왜, 무서운 것도 이유 되잖아
(주희) 와, 씨!
와, 씨, 진짜 이기적인 년, 진짜!
- (미조) 뭐가?
- (주희) 야!
(미조) 내가 뭐가 그렇게
이기적이라는 거야?
(주희) 너, 너 의대 다닐 때, 어?
미숙한 너에게 내가 내 정맥을
내가 몇 번이나 내줬어, 어?
[미조의 웃음]
(미조) 아, 맞다, 맞다, 맞다
(주희) 이씨, 이기적인 년, 진짜
아유, 씨
(찬영) 어?
어, 이거
(주희) 뭐야, 이건
(미조) 잘 보여, 정찬영
정가네 밥상은 내 손에 있어
그게 왜 너한테 있어?
엄마, 아빠 설득해서 받아 왔지
주방 쪽만 공사하기로 했어
[찬영의 어이없는 숨소리]
아, 딸 말은 안 듣고 네 말은 들어?
그, 뭐랄까, 언변?
사람의 마음을 움직이는 설득력?
뭐, 그런 거
좋은 생각이다
우리도 가야겠네
그렇지, 짐도 옮겨야 되고
너랑 나랑 둘이서…
하, 좀 빡센데
선우 씨 뭐 해?
진석이는 부르지 마
(미조) 또 싸웠네, 또 싸웠어
아, 헛소리를 작작 해야지
(찬영) 쯧
혼인 신고 하재, 나보고
허, 참 나
(주희) 난 찬성
(찬영) 조용히 해, 너
(미조) 진석이 철들었네
(찬영) 아, 둘 다 조용히 해라!
이씨
[새소리]
(미현) 여기서 보니까 또 남달라요?
[선우의 옅은 웃음]
아유, 또 서 있어, 또, 으이그
- (선우) 아, 예
- (정화) 어서 와요
- (유혁) 어서 와
- (선우) 안녕하십니까, 김선우입니다
- (선우) 아버님, 여기, 예
- (유혁) 오, 어유, 뭘 이런 걸
(선우) 어머님
(정화) 이런 날이 언제 오나 기다렸어요
[정화와 미현의 웃음]
초대해 주셔서 감사합니다, 네
(미조) 갈비찜 냄새 난다, 엄마?
어, 선우 군이 갈비찜 좋아한다 그래서, 어
(유혁) 나랑 입맛이 비슷해
(선우) 네, 그렇죠?
[함께 웃음]
[밝은 음악]
(정화) 외동이에요?
(미현) 동생 있어, 되게 이뻐
(미조) 피아노 전공, 줄리아드
(정화) 오… 그럼 미국에 있어요?
(선우) 아, 아니요
한국에 있습니다
[정화의 옅은 탄성]
(미조) 오케스트라 면접 보고 있어
나중에 연주회 있으면 한번 초대해 줘요
- (유혁) 그래그래, 좋다
- (선우) 좋죠
(선우) 제가 동생한테
꼭 그렇게 전하겠습니다
[정화와 유혁의 웃음]
(미현) 그러고 보니까 시누이네?
시누이 별로인데
말리는 시누이, 그거잖아
엄마가 오늘 김칫국 안 끓이길 잘했다
(미조) 왜 그래, 당신?
엄마, 얘가 이런다니까?
(미현) 당신이 뭐야, 안 그래?
(정화) 아, 그래, 언니한테
(미조) 갑자기 시누이 얘기를 왜 하냐고
이 분위기에서 결혼은 아니라고?
경우가 없어, 차미조
(선우) 저도 그렇게 생각합니다
소원이 이미 웨딩 송 연습 들어갔다?
- (선우) 하고 있어
- (미조) 아, 진짜
[유혁의 웃음]
(유혁) 이거 착착이네, 아주, 어
여보, 와인 하나 땁시다
(정화) 대낮이에요
(미현) 어머니
이런 날 마시는 게 낮술이에요
(정화) 씁!
(미조) 말리는 시누이가 문제가 아니라
텐션 높은 처형이 문제일 수가 있어
(미현) 아빠
이따가 우리끼리
선우 씨, 어때요?
[정화의 한숨]
(유혁) 엄마 말 듣자
물 마셔, 물
(선우) 갈비찜엔 물이죠
[정화의 웃음]
(미현) 엄마, 나 선볼래
계속 이런 분위기일 거 아니야
[정화와 유혁의 웃음]
(유혁) 이야, 오늘 정말 기분이 좋아, 응?
우리 두 딸이 드디어 정신을 차리고
여보, 이런 날 한 곡 뽑아도 되지?
(미현과 미조) 안 돼
(미현) 선우 씨 도망가
[미조의 어색한 웃음]
아니요, 아니요, 아버님
한 곡 하시죠, 예
- (유혁) 그럴까, 그럼?
- (정화) 아유, 아빠
진짜 기분 좋으신가 보다
당신 또 그거 부를 거지?
어, 혹시 '낭만에 대하여' 아나?
[미조의 어색한 웃음]
(선우) 어?
네, 알아요
(정화) 아, 모른다고 해요
알면 귀찮아져요
(유혁) 나 언제 시작해?
- (정화) 아유…
- (미조) 지금!
(유혁) 좋았어
자, 나 시작한다
[미현의 웃음]
(선우) 아, 예
[유혁의 웃음]
(유혁) 나 해도 되지?
[정화의 한숨]
[유혁의 목을 가다듬는 소리]
♪ 빰빰 ♪
[미현의 흥얼거리는 소리]
♪ 궂은비 내리는 밤, 밤, 밤 ♪
♪ 그야말로 옛날식 다방에 앉아 ♪
♪ 도라지 위스키 한 잔에다 ♪
[정화의 웃음]
♪ 짙은 색소폰 소릴 들어 보렴 ♪
♪ 새빨간 립스틱에 ♪
[찬영의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(찬영) 어?
[찬영의 힘주는 신음]
(미조) 잘 나왔다
역시 피사체가 좋아
[찬영의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
(찬영) 네가 잘 찍었지
[찬영의 한숨]
나는
해 줄 게 없다, 미조야
[현준의 한숨]
[현준 친구의 찌뿌듯한 신음]
야, 이거 장난 아니다
야, 그 누님은 이걸 매일…
(현준) 누님이 뭐냐, 누나지
야
글 쓰는 놈이 호칭 뉘앙스도 모르냐?
뭐지? 이 까칠함은? 어?
(현준 친구) 치
아, 근데
누나 어디 가셨냐, 오늘은
공사 현장 뛰러 가셨다
공사 현장?
공사장 인부?
[현준의 한숨]
아이, 너 자꾸 그렇게 화내면 나, 어?
너 차에서 안 내려 줄 수도 있어
(진석) 그냥 미조랑 주희 보고
알아서 하고
이 길로 그냥 드라이브, 어
하러 갈 수도 있는 거야
아, 몰라
[진석의 헛웃음]
[밝은 음악]
(진석) 사장님, 이거
주방을 한 1m 정도 더 뺄 수 있을까요?
- (사장) 예, 가능하죠
- (진석) 아, 그래요?
(사장) 그럼 꽤 넓어지겠네요
[찬영의 웃음]
(진석) 다행이다
(찬영) 아, 저기, 그리고
저쪽에 있는 창고를
두 사람이 누울 수 있는 방으로
만들 수 있을까요?
- (사장) 네, 어렵지 않아요
- (찬영) 아, 그래요?
아, 그러면 바닥에
보일러도 좀 깔아 주세요
최대한 따뜻하게
[찬영의 탄성]
(찬영) 야, 나 이거
초등학교 입학할 때 산 거 같은데?
(진석) 그러니까
야, 이거 완전 유물이다, 유물
이거 박물관에 우리
기증을 하, 하는 건 어…
(주희) 야, 이거 너무 낡았다, 어?
(찬영) 이거는 버리자
우리 엄마 이거 절대 못 버려
여기서 끝내야 돼, 이거
(주희) 우리 엄마도 못 버려
엄마들 다 그래
- (주희) 내가 이거 갖다 놓고 올게
- (찬영) 어
(진석) 그, 그, 저기…
[주희의 힘주는 신음]
미세 플라스틱 그거 조심해야 돼
그렇지?
- (주희) 엄마!
- (진석) 오, 왜
(미조) 무슨 일이야!
빨리 가 봐 봐
- (미조) 무슨 일…
- (찬영) 왜
(선우) 현준아
[미조와 찬영의 놀라는 소리]
[흥미로운 음악]
(주희) 나 지금 헛것 보는 거 아니지?
(현준) 네, 헛것 아니고요
박현준 맞고요
(미조) 어떻게 왔어요?
운전해서 왔고요
(현준) 서운해서 자장면을
만들 수가 없어서 왔습니다
(찬영) 잘 왔어요, 잘 왔어
반가워서 눈물이 나네
(주희) 근데 어떻게 왔지?
내가 주소 줬나?
양평에 정가네 일품 밥상 여기밖에 없던데?
근데 오자마자 화를…
의리가 이렇게 없어, 사람들이?
[발랄한 음악]
(진석) 그렇지
(현준) 누나들 일 있을 때마다
내가 장소 제공하고
이 정도면
난 크루 아닌가?
근데 난 왜 안 불러, 어?
(미조) 그렇지, 왜 그랬어?
(진석) 주희가 잘못했어, 이건
(주희) 아니, 나는
가게 문 닫고 오면 그러니까
(현준) 아니, 가게
하루 문 닫는다고 뭐, 큰일 나나
주방 공사할 거면 주방 전문가 왜 빼?
주희 씨가 진짜 잘못했네
(현준) 아, 누나 진짜 그러지 마요
나 섭섭해, 정말
아, 찬영 누나
내가 영양 죽 만들어 왔어요
잘했죠? 착하죠?
(진석) 어머니가 죽을 싸 오셨…
(찬영) 아, 이리 줘요, 이리 줘
아, 현준 씨 없었으면 나 굶을 뻔했네
(미조) 야, 우리도 그럼 뭐 시키자
배고프다
- (선우) 음, 뭐 먹을까?
- (진석) 나 자장면
- (현준) 네?
- (선우) 난 짬뽕
(현준) 아, 뭐야
나 여태 자장면, 짬뽕
만들고 온 거 다 알면서
(찬영) 근데 여기 탕수육 잘해
[미조의 탄성]
- (진석) 그냥 세트로 시켜, 세트로
- (찬영) 넌 뭐 먹을래?
- (미조) 나는
- (주희) 나?
[따뜻한 음악]
- (선우) 줘, 줘, 내가 할게
- (현준) 오, 생큐
- (미조) 야, 쉬어, 쉬어, 쉬어
- (진석) 앉아 있어, 앉아 있어
(현준) 나 잘 왔죠?
뭐야, 별로야?
그냥 가? 가?
[주희의 웃음]
(주희) 아, 일해요, 온 김에
[현준의 웃음]
허! 눈이다!
[주희의 탄성]
(현준) 어?
(주희) 야, 눈 와, 눈 와
[미조의 탄성]
[주희의 탄성]
(미조) 눈 온다
[주희와 현준의 탄성]
(주희) 우아, 진짜 예쁘다
- (주희) 첫눈인가?
- (미조) 너무 예쁘다
- (현준) 진짜 하얗다
- (선우) 응
[주희의 웃음]
(주희) 좋다
(찬영) 여기 맛있지?
탕수육 맛있다고 했잖아요
(주희) 근데 저거
노래방 기계 저거 되는 거야?
(찬영) 저거 될걸?
(미조) 주희 한 곡 해
치명적인 걸로다
(주희) 아유, 무슨 노래야
(찬영) 야
왜 다 된 밥에 음치를 뿌려
(현준) 해 봐요, 듣고 싶은데
(주희) 아, 아유, 됐어요
무슨 노래야, 아유, 참
아유, 됐어, 안 해, 안 해
[주희의 헛기침]
쎄, 쎄, 아, 아, 아
(주희) 아, 원, 투, 원, 투
마이크 테스트
어, 잘되네
박수!
[미조의 환호]
[선우의 환호]
(주희) 아, 나 너무 오랜만에…
[주희의 헛기침]
[주희의 목을 가다듬는 소리]
[밝은 반주 소리]
♪ 하이야 하이야 ♪
♪ 느낌이 오잖아 ♪
♪ 떨리고 있잖아 ♪
♪ 언제까지 눈치만 볼 거니 ♪
♪ 네 맘을 말해 봐 ♪
♪ 딴청 피우지 말란 말이야 ♪
♪ 네 맘 가는 그대로 ♪
♪ 지금 내 손을 잡아 ♪
[함께 환호]
[주희의 웃음]
[익살스러운 소리]
아
- (찬영) 자, 다음 차미조
- (주희) 다음, 다음, 다음
- (미조) 너, 에?
- (찬영) 오늘은 완곡 해
[미조의 부정하는 소리]
(주희) 그래, 너 한 곡 해, 너 18번 있잖아
(선우) '낭만에 대하여'?
맞죠, 그거?
(찬영) 아, 이제 그냥 둘이 같이 살아요
18번 알면 다 아는 거잖아
아, 안 해
나 맨 정신에 부르면 음 이탈 해
안 해, 안 해, 안 해
괜찮아, 야, 나도 다 잘 불렀잖아
(선우) 이 사람이, 쯧
(주희) 해, 빨리
- (주희) 빨리빨리, 빨리, 한 곡 해
- (찬영) 해, 해
- (미조) 아이참
- (찬영) 아, 해, 빨리 한 곡 해
[구성진 반주 소리]
(미조) ♪ 궂은비 내리는 날 ♪
♪ 그야말로 옛날식 다방에 앉아 ♪
♪ 도라지 위스키 한 잔에다 ♪
♪ 짙은 색소폰 소릴 들어 보렴 ♪
[진석의 탄성]
- (미조) ♪ 이제 와 새삼 이 나이에 ♪
- (진석) 잘 부른다, 어?
(미조) ♪ 실연의 달콤함이야 있겠냐 마는 ♪
♪ 왠지 한 곳이 비어 있는 ♪
♪ 내 가슴이 ♪
♪ 잃어버린 것에 대하여 ♪
[사람들의 환호]
[선우의 웃음]
(주희) 많이 늘었다?
(미조) ♪ 밤늦은 항구에서 ♪
♪ 그야말로 연락선 선창가에서 ♪
♪ 돌아올 사람은 없을지라도 ♪
♪ 슬픈 뱃고동 소릴 들어 보렴 ♪
♪ 는 ♪
♪ 어디에서 나처럼 늙어 갈까 ♪
♪ 슬픈 뱃고동 소릴 들어… ♪
♪ 이제 와 새삼 이 나이에 ♪
♪ 왠지 한 곳이 비어 있는 ♪
♪ 내… ♪
(미조) 잃어버린 것에 대하여
잃어버릴
너에 대하여
[음악: '서른, 아홉' OST
강아솔 '그때 우리가']
(찬영) 다시 못 올 것에 대하여
우리들의 시간에 대하여
(찬영) 내 장례식은 어떨까
(진석) 오늘은 찬영이가 이상해
어떡하지?
찬영이 아직 안 가
내 부고 리스트
(주희) 뭐야, 이게?
(찬영) 우리 엄마, 아빠 생일날
양평에 가 줘
(미조) 선물은?
(찬영) 엄마, 아빠 건강 검진 시켜 줘
(미조) 나중에 말고
지금 하자
(찬영) 꼭 하고 싶은 말은
여러분들 덕분에
[찬영의 웃음]
더할 나위 없는 나의 인생이었습니다